# Инструкция по работе с системой контроля версий GIT

> [GIT](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git) - это одна из наиболее популярных в настоящее время систем управления и контроля версий. GIT позволяет хранить различные версии проекта, а также возвращаться к ним. Важно отметить, что GIT сохраняет в память не сами файлы целиком, а разницу между ними, что позволяет значительно экономить используемую память компьютера. 


### *Ниже приведены базовые команды для управления GIT:*
## Инициализация репозитория

Чтобы инициализировать новый репозиторий, нужно ввести в терминале команду: 

    git init
## Проверка состояния репозитория
Для того, чтобы просмотреть текущий статус репозитория и всех проиндексированных файлов, нужно ввести следующую команду в терминале:

    git status

## Добавление версионности
Если хотим добавить изменения в текущий файл, используем следующую команду:

    git add
Чтобы не прописывать имя файла полностью, вводим несколько первых букв имени файла и нажимаем клавишу TAB, таким образом срабатывает автозаполнение.

## Фиксация изменений
Фиксировать изменения можно несколькими способами. Ниже приведены команды группы "commit", которые, можно сказать, идут всегда в паре с командой добавления версионности и позволяют сохранять новую версию файла, отправляя её в репозиторий. 

Сохранение текущего состояния изменений:

    git commit

Фиксация текущего состояния файла с добавлением поясняющего комментария (в кавычках вписывается непосредственно сам текст комментария):

    git commit -m "comment is here"

Фиксация текущего состояния файла без последующей индексации новых файлов:

    git commit -a

Если мы точно уверены, что хотим зафиксировать все текущие изменения, то вводим следующую команду: 

    git commit -am

## Просмотр различий между состояниями файлов

Для того, чтобы понять, отличаются ли текущее состояние файла от того, что было сохранено в commit, вводим в консоль следующую команду:

    git diff

Если мы хотим посмотреть разницу между двумя конкретными commit, то в команду git diff мы должны прописать хэши (первые 7 символов commit) тех commit, которые мы хотим сравнить между собой. Хэши записываем через пробел. От того, в каком порядке мы прописываем хэши commit-ов будет зависеть то, как будет отображаться разница между ними. Пример сравнения двух конкретных commit между собой будет выглядеть так:

    git diff 6937232 b44feb4

В данном случае 6937232 b44feb4 - и есть хэши двух конкретных commit-ов.

Добавить инфу по: 


git log
git log --oneline
git log --oneline --all
git checkout

